Проект, разработанный для прохождения тестового задания на вступление в команду для участия в соревнованиях.
Данный проект является моим самым первым после изучения основ Python и нейросетей.

Целью проекта являлось создание решения для автоматизированного вырезания фрагментов, содержащих кадры с актером Джимом Керри из видео и их склейку в один ролик.
На входе: случайный видеоряд, на выходе: видеоряд с Джимом Керри и его общее экранное время.

Наличие звуковой дорожки в конечном видеоряде не обговаривалось, но реализовано было.

Для реализации проекта была собрана база из примерно 5000 кадров из фильмов с Джимом, противоположным классом были взяты столько же кадров из нескольких случайных фильмов.

Архитектура нейронной сети: VGG19 с обученным на собранной базе классификатором.

Суть работы алгоритма:
1. Разбивка исходного видео на кадры с частотой в 5 раз меньше, чем исходная частота (например 30 fps -> 6 fps);
2. Классификация каждого полученного кадра нейросетью.
3. Построение списка секунд, в которых присутствует актер: если 4 из 6 кадров в секунде определены положительно, то эта секунда отмечалается положительно)
4. Определение конечных временных промежутков, подлежащих вырезанию и склейке: 1,2,3,4 секунды переводятся в промежуток 1 - 4. Имеется возможность задать threshold для заполнения пропусков в 1 и более секунд для сохранения целостности картинки
5. Нарезка видео по конченым промежуткам и склеивание их в один видеоролик с аудиодорожной и вывод количества экранного времени (из расчета положительно классифицированных секунд)

Длительность работы алгоритма составляет 3/4 от длительности исходного ролика, а это означает, что можно реализовать автоматическую нарезку в реальном времени.

Алгоритм по нарезке видеоролика меня устраивает, но систему классификации кадра я бы сменил на решение для распознавания лиц.

Jim_Carrey_Train.ipynb - Колаб ноутбук, в котором обучалась модель и разрабатывался алгоритм монтажа
Jim_Carrey_Test_ipynb_.ipynb - Колаб ноутбук с алгоритмом монтажа, при запуске требует путь к модели, которая расположена по ссылке в начале ноутбука, а также путь к исходному видео
